Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 27=
=Episode 27=
Councilor Kang
Konsehal Kang
will announce the winner
iaanunsyo ang nanalo
of this year's Competition.
ng Kumpetisyon ngayong taon.
Congratulations
Binabati kita
(Jinxiu Tavern Shen's Diner) to Hermit Suxin
(Jinxiu Tavern Shen's Diner) kay Hermit Suxin
(Guixiang Tavern Yunlai Tavern) for
(Guixiang Tavern Yunlai Tavern) para sa
(Yuelai Tavern Laywoman Suxin) becoming the Winner.
(Yuelai Tavern Laywoman Suxin) naging Panalo.
(Ruifu Tavern) You are well-deserved.
(Ruifu Tavern) Ikaw ay karapat-dapat.
Universally acknowledged.
Kinikilala ng lahat.
Bravo!
Bravo!
- Grandpa. - Yangyang.
- Lolo. - Yangyang.
Grandpa.
Lolo.
Gently, gently.
Malumanay, malumanay.
Sorry, Grandpa.
Paumanhin, Lolo.
It's OK.
ayos lang.
I knew it wouldn't be so easy to become the Culinary Master.
Alam kong hindi ganoon kadali ang maging Culinary Master.
But Grandpa,
Ngunit lolo,
you are the Culinary Master in my heart.
ikaw ang Culinary Master sa puso ko.
The Culinary Master in our hearts.
Ang Culinary Master sa ating mga puso.
Really?
talaga?
I am the Culinary Master in your heart?
Ako ang Culinary Master sa puso mo?
Yeah.
Oo.
It's the same in Grandma's heart, right?
Ganun din naman sa puso ni Lola diba?
Yes, you're the smartest one.
Oo, ikaw ang pinakamatalino.
Let's quickly tidy up
Mabilis tayong mag-ayos
and go to the clinic.
at pumunta sa clinic.
We don't have to.
Hindi natin kailangan.
I mean it. It will still cost money.
I mean it. Aabutin pa rin ng pera.
I'm fine.
ayos lang ako.
We have to go.
Kailangan na nating pumunta.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
OK.
OK.
Listen to you.
Makinig sa iyo.
(Culinary Master Competition) Prince Zhao
(Culinary Master Competition) Prinsipe Zhao
insisted on appointing that Li Ang as the heir apparent.
iginiit na italaga si Li Ang bilang tagapagmana.
My brother also asked me to return to the palace,
Hiniling din sa akin ng aking kapatid na bumalik sa palasyo,
causing me to miss the chance to watch the Competition.
dahilan para mawalan ako ng pagkakataong manood ng Kumpetisyon.
Stop right there.
Tumigil ka dyan.
Didn't you come here
Hindi ka ba pumunta dito
to watch the Competition?
para manood ng Competition?
Why
Bakit
did you hide whenever you see me?
nagtatago ka ba tuwing nakikita mo ako?
If you want to avoid me, that's fine.
Kung gusto mo akong iwasan, okay lang.
You don't need to run.
Hindi mo kailangang tumakbo.
I order you
inuutusan kita
to get lost.
para mawala.
Useless!
Walang kwenta!
I don't even know
hindi ko nga alam eh
what I saw in you.
ang nakita ko sayo.
I have never had anything
Hindi ako nagkaroon ng kahit ano
worthy of your attention.
karapat-dapat sa iyong pansin.
Now you finally understand
Ngayon naiintindihan mo na sa wakas
and have completely lost regard for me.
at tuluyan ng nawalan ng respeto sa akin.
Pretty good.
medyo maganda.
You two couples
Mag-asawa kayong dalawa
are really quite a perfect match.
ay talagang isang perpektong tugma.
Grandfather,
lolo,
eat more food.
kumain ng mas maraming pagkain.
Alright.
Sige.
(My grandfather wants to match me with Mr. Lin,)
(Gusto akong ipareha ng lolo ko kay Mr. Lin,)
(and still insists on keeping us for a meal.)
(at ipinipilit pa rin na itabi kami para sa isang pagkain.)
(What a pain!)
(Ang sakit!)
(Shen Shaoguang, why did you walk so slowly?)
(Shen Shaoguang, bakit ang bagal mong maglakad?)
(What a sin!)
(Anong kasalanan!)
(This calamity)
(Itong kalamidad)
(is destined to occur in my life.)
(ay nakatakdang mangyari sa aking buhay.)
(Why aren't they saying anything?)
(Bakit wala silang sinasabi?)
(Lin Anran, how did you manage in the official circles?)
(Lin Anran, paano mo namamahala sa mga opisyal na bilog?)
(Show off your eloquence.)
(Ipakita ang iyong kahusayan sa pagsasalita.)
Lady Shen,
Lady Shen,
how is your father's hand?
kamusta ang kamay ng tatay mo?
It's fine, he has already seen a doctor.
Buti naman at nagpatingin na siya sa doktor.
That's good.
buti naman.
Feng,
Feng,
you care about Lady Shen like this,
nagmamalasakit ka kay Lady Shen tulad nito,
yet you don't let your grandfather
gayunpaman hindi mo hinahayaan ang iyong lolo
go propose marriage as soon as possible.
mag-propose ng kasal sa lalong madaling panahon.
(Quick, slap me in my face.)
(Bilis, sampalin mo ako sa aking mukha.)
(How on earth did this man become the chancellor?)
(Paano naging chancellor ang lalaking ito?)
(The world really)
(Ang mundo talaga)
(is a huge makeshift troupe.)
(ay isang malaking makeshift troupe.)
(Oh, my grandfather...)
(Oh, lolo ko...)
You all...
kayong lahat...
Father.
Ama.
Yangyang.
Yangyang.
I miss you so much.
miss na miss na kita.
It hurts.
Masakit.
If you don't come back,
Kung hindi ka babalik,
I just won't want you anymore.
Hindi na lang kita gusto.
Yangyang,
Yangyang,
I was wrong.
Nagkamali ako.
Don't cry anymore.
Huwag ka nang umiyak.
I won't leave.
hindi ako aalis.
Mother.
Inay.
Father.
Ama.
Shaojie,
Shaojie,
how did you end up looking like this?
paano ka naging ganito?
- I... - You finally come back.
- Ako... - Sa wakas ay bumalik ka.
Do you know these past days
Alam mo ba nitong mga nakaraang araw
how your mother and I have been living?
kumusta ang buhay namin ng nanay mo?
- Father... - You little brat, I...
- Ama... - Ikaw na bata, ako...
- Alright, alright - You little brat.
- Sige, sige - Ikaw maliit na brat.
Father, your hand...
Ama, ang iyong kamay...
Shaojie just comes back.
Kakabalik lang ni Shaojie.
Your hand...
Ang kamay mo...
I am back anyway.
Nakabalik na rin ako.
Be careful with that.
Mag-ingat ka diyan.
Jicai, thank you, Jicai.
Jicai, salamat, Jicai.
Look at our father.
Tingnan mo ang ating ama.
Do you know how worried I was about you?
Alam mo ba kung gaano ako nag-alala sayo?
Do you know how worried our father is?
Alam mo ba kung gaano nag-aalala ang ating ama?
Do you know how worried our mother is?
Alam mo ba kung gaano nag-aalala ang ating ina?
Do you know how worried I am about you?
Alam mo ba kung gaano ako nag-aalala sayo?
I'm back. I'm back.
nakabalik na ako. nakabalik na ako.
I'm back.
nakabalik na ako.
Alright, alright.
Sige, sige.
Alright, it's OK now.
Sige, okay na.
I'm back.
nakabalik na ako.
I'm not leaving anymore.
Hindi na ako aalis.
Who is it?
Sino ito?
It's so late. Who is it?
Gabi na kasi. Sino ito?
- Go take a look. - I'll go take a look.
- Tingnan mo. - Titingnan ko.
Mr. Lin.
Mr. Lin.
Auntie Li.
Tita Li.
It's Mr. Lin.
Si Mr. Lin naman.
It's fine.
ayos lang.
- Mr. Lin. - Uncle Shen.
- Ginoong Lin. - Tiyo Shen.
Mr. Lin.
Mr. Lin.
It's really you.
ikaw talaga.
Did Lu Yun send you here?
Pinadala ka ba ni Lu Yun dito?
Am I that obvious?
Ganun na ba ako ka obvious?
Even you noticed it.
Kahit napansin mo.
What exactly has happened to you lately?
Ano nga ba ang nangyari sa iyo kamakailan?
You even got involved with Lu Yun.
Nasangkot ka pa kay Lu Yun.
Hurry up and make it clear.
Bilisan mo at linawin mo.
I...
ako...
(Shen's Diner) That day,
(Shen's Diner) Noong araw na iyon,
I left home,
umalis ako ng bahay,
wanting to reach the pinnacle of life
gustong maabot ang rurok ng buhay
to prove my own strength.
para patunayan ang sarili kong lakas.
Thus
Sa gayon
I arrived in a strange city,
Nakarating ako sa isang kakaibang lungsod,
Fenglin Town.
Bayan ng Fenglin.
There
doon
I encountered the first challenge of my life.
Naranasan ko ang unang hamon ng aking buhay.
So...
Kaya...
Although my journey had been smooth,
Bagama't naging maayos ang aking paglalakbay,
overcoming obstacles,
pagtagumpayan ang mga hadlang,
fate was unfortunately not on my side,
sa kasamaang palad ay wala sa aking panig ang kapalaran,
and I have not yet
at wala pa ako
reached the pinnacle of life.
naabot ang rurok ng buhay.
I can only hide away in the Yunlai Tavern,
Maaari lang akong magtago sa Yunlai Tavern,
biding my time and enduring hardships.
paglalaan ng aking oras at pagtitiis sa mga paghihirap.
What a pity...
sayang naman...
I see you are getting carried away.
Nakikita kong nadadala ka.
Just now, that whole rambling you said
Ngayon lang, yung buong rambling na sinabi mo
was obviously nonsense
halatang walang kwenta
and sounds like a lie.
at parang kasinungalingan.
Do you think I don't know you,
Sa tingin mo ba hindi kita kilala,
Shen Gongcai?
Shen Gongcai?
Hurry up and tell the truth.
Bilisan mo at sabihin mo ang totoo.
What I said is the truth.
Totoo ang sinabi ko.
I count to three.
Nagbilang ako ng tatlo.
No matter how, what I said is still the truth.
Kahit papaano, totoo pa rin ang sinabi ko.
One.
Isa.
- Two. - Wait.
- Dalawa. - Teka.
I was wrong.
Nagkamali ako.
I never made a name for myself at all.
Never akong gumawa ng pangalan para sa sarili ko.
After unemployment,
Pagkatapos ng kawalan ng trabaho,
I just kept wandering the streets.
Nagpatuloy lang ako sa paglalakad sa kalsada.
I really don't have the face to come back.
Wala na talaga akong mukha para bumalik.
So I took an alias
Kaya kumuha ako ng alyas
and went to work at the Yunlai Tavern.
at pumasok sa trabaho sa Yunlai Tavern.
They didn't recognize me at all.
Hindi nila ako nakilala.
Nor do I know why they
Hindi ko rin alam kung bakit sila
just, just chose me
basta, ako lang ang pinili
and let me stir up trouble for our family,
at hayaan mo akong pukawin ang gulo para sa aming pamilya,
but I didn't intend to do anything
pero wala akong balak gawin
and there's no way I could do it.
at walang paraan na magagawa ko ito.
I didn't expect,
hindi ko inaasahan,
because of me
dahil sa akin
that father's hand got injured.
nasugatan ang kamay ng ama na iyon.
So those letters that you wrote
Kaya iyong mga sulat na isinulat mo
were all fake?
lahat ay peke?
How did you
Paano mo
end up in the enemy army?
napunta sa hukbo ng kaaway?
You might as well go beg for food.
Maaari ka ring humingi ng pagkain.
I did, but didn't get any.
Ginawa ko, ngunit wala akong nakuha.
- Father. - Father, Father, Father.
- Ama. - Ama, Ama, Ama.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Don't hurt your hand again.
Huwag mong saktan muli ang iyong kamay.
These past days,
Nitong mga nakaraang araw,
have you noticed anything unusual in Yunlai?
may napansin ka bang kakaiba sa Yunlai?
Unusual?
Hindi karaniwan?
That place is a den of evil.
Ang lugar na iyon ay yungib ng kasamaan.
Only one meal a day.
Isang pagkain lang sa isang araw.
All the dirty and exhausting work is mine.
Ang lahat ng marumi at nakakapagod na trabaho ay akin.
Everything is abnormal.
Abnormal ang lahat.
Nothing is normal.
Walang normal.
I'm not talking about this.
Hindi ko ito pinag-uusapan.
Lu Yun opening a tavern might just be a cover.
Ang pagbubukas ni Lu Yun ng isang tavern ay maaaring isang takip lamang.
In fact, he's helping Prince Zhao accumulate wealth and transport goods.
Sa katunayan, tinutulungan niya si Prince Zhao na makaipon ng kayamanan at maghatid ng mga kalakal.
Did you notice anything?
May napansin ka ba?
If you put it that way...
Kung ilalagay mo ito sa paraan ...
Come here.
Halika dito.
There is indeed a large amount of goods
Mayroon talagang isang malaking halaga ng mga kalakal
going in and out every day at Lu Yun's place.
pagpasok at paglabas araw-araw sa lugar ni Lu Yun.
So many that it's abnormal.
Ang dami kaya abnormal.
And in every batch of boxes,
At sa bawat batch ng mga kahon,
there are always a few
laging may iilan
that are nailed very firmly.
na napako nang mahigpit.
They are definitely not ingredients.
Tiyak na hindi sila sangkap.
Otherwise, they've all gotten stuffy.
Kung hindi, lahat sila ay naging barado.
What's more,
Ano pa,
on the boxes, there's also something
sa mga kahon, meron din
like a totem.
parang totem.
Let me draw it for you.
Hayaan mong iguhit ko ito para sa iyo.
Look.
Tingnan mo.
It's roughly like this.
Ito ay halos ganito.
Is that so?
Ganoon ba?
Yes, that's it.
Oo, yun lang.
Exactly the same.
Eksaktong pareho.
It's my duty
Ito ay aking tungkulin
to ensure the safety of Juxian Alley.
upang matiyak ang kaligtasan ng Juxian Alley.
Could their hideout in Juxian Alley
Baka ang hideout nila sa Juxian Alley
be related to you reversing the case?
may kaugnayan sa pagbabaliktad mo ng kaso?
The hideout you mentioned earlier
Yung hideout na binanggit mo kanina
you mentioned earlier
nabanggit mo kanina
is the Yunlai Tavern.
ay ang Yunlai Tavern.
You also mentioned Prince Zhao.
Nabanggit mo rin si Prince Zhao.
It seems that this Prince Zhao
Mukhang itong si Prince Zhao
is related to the case of your family.
ay may kaugnayan sa kaso ng iyong pamilya.
Could it be
Pwede ba
that Prince Zhao did it?
na si Prince Zhao ang may gawa nito?
Mr. Lin,
Mr. Lin,
are you going
pupunta ka ba
to investigate Yunlai Tavern next?
para imbestigahan ang Yunlai Tavern sa susunod?
With me as an undercover agent already in place,
Sa akin bilang isang undercover na ahente ay nasa lugar na,
wouldn't that be very convenient?
hindi ba ito ay napaka-maginhawa?
Great.
Mahusay.
I never expected
Hindi ko inaasahan
that after muddling through half my life,
na pagkatapos guluhin ang kalahati ng buhay ko,
I, Shen Shaojie, would still have the chance
Ako, si Shen Shaojie, ay magkakaroon pa rin ng pagkakataon
to punish the wicked, giving back to society.
upang parusahan ang masasama, ibalik sa lipunan.
Well, this is a good thing.
Well, ito ay isang magandang bagay.
Right?
tama?
Mr. Lin,
Mr. Lin,
if I truly help your family clear your injustice,
kung tunay kong tutulungan ang iyong pamilya na alisin ang iyong kawalan ng katarungan,
wouldn't the descendants
hindi ba ang mga inapo
also remember my name?
naalala mo din pangalan ko?
Handsome Shen.
Gwapo Shen.
My father is just too cool!
Masyadong cool ang tatay ko!
Shaojie, please assist me in entering Yunlai tomorrow.
Shaojie, tulungan mo ako sa pagpasok sa Yunlai bukas.
I need to find out exactly
Kailangan kong malaman nang eksakto
what is in those boxes.
kung ano ang nasa mga kahon na iyon.
Once it's done,
Kapag ito ay tapos na,
you'll completely cut ties with Yunlai.
ganap mong putulin ang relasyon kay Yunlai.
That's all?
yun lang?
That's all.
Iyon lang.
You don't have any other tasks
Wala kang ibang gawain
for me to do?
para gawin ko?
Shaojie,
Shaojie,
this matter should not be taken lightly.
hindi dapat basta-basta ang bagay na ito.
These are all today's specials at our place.
Ito ang lahat ng mga espesyal ngayon sa aming lugar.
(Yunlai Tavern) Ladies.
(Yunlai Tavern) Mga Babae.
So many bowls.
Napakaraming mangkok.
And leave me to wash them alone.
At hayaan mo akong hugasan silang mag-isa.
Just wait.
Wait lang.
Tonight I, Shen Shaojie,
Ngayong gabi ako, si Shen Shaojie,
is about to join the ancestor
ay malapit nang sumama sa ninuno
to eliminate harm for the people.
upang maalis ang pinsala para sa mga tao.
Come on, brothers.
Halika, mga kapatid.
Alright, alright.
Sige, sige.
Bring that over here.
Dalhin mo yan dito.
OK.
OK.
What are they doing?
Anong ginagawa nila?
Here.
Dito.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Tie it tight.
Itali ito ng mahigpit.
OK.
OK.
Another bag.
Isa pang bag.
Washing dishes is really tiring.
Nakakapagod talaga maghugas ng pinggan.
Come out and get some sun.
Lumabas at magpaaraw.
Bro. Bro. Bro.
tulay. tulay. tulay.
Moving, right?
Gumagalaw diba?
Yeah, moving.
Oo, gumagalaw.
Leave this physical work to me.
Ipaubaya sa akin ang pisikal na gawaing ito.
I'm full of strength.
Punong puno ako ng lakas.
- Can you do it? - Come on.
- Kaya mo ba? - Halika.
Leave it to me.
Ipaubaya mo sa akin.
It's a piece of cake.
Ito ay isang piraso ng cake.
So heavy!
Sobrang bigat!
Shen Shaojie.
Shen Shaojie.
Come on.
Halika na.
Take care.
Mag-ingat ka.
Who is it?
Sino ito?
Who is called Shen Shaojie?
Sino ang tinatawag na Shen Shaojie?
At least respond with a yes.
Tumugon man lang ng oo.
That's way too impolite.
Masyadong impolite yun.
Well.
Well.
Don't you know?
hindi mo ba alam?
You've already given yourself away.
Binigay mo na ang sarili mo.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
It's real.
Ito ay totoo.
This is more real.
Ito ay mas totoo.
Don't pull it.
Huwag mo itong hilahin.
It hurts.
Masakit.
(Yunlai)
(Yunlai)
Mr. Lin, you have impressive skills.
Mr. Lin, mayroon kang kahanga-hangang kakayahan.
Mr. Lu, you set a trap for me.
Mr. Lu, naglagay ka ng bitag para sa akin.
You're always well-prepared, aren't you?
Palagi kang nakahanda nang husto, hindi ba?
Where is Shen Shaojie?
Nasaan si Shen Shaojie?
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Be sure to pay attention!
Tiyaking bigyang-pansin!
Be careful, be careful!
Mag-ingat, mag-ingat!
Well,
Well,
let's talk it over calmly.
pag-usapan natin ito ng mahinahon.
If we end up with mutual destruction,
Kung hahantong tayo sa kapwa pagkasira,
that's really not worth it, right?
hindi naman talaga worth it yun diba?
Scared?
Natatakot?
Then let Mr. Lin put down the sword.
Pagkatapos ay hayaang ibaba ni Mr. Lin ang espada.
Speak properly.
Magsalita ng maayos.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
Put down your sword.
Ibaba mo ang iyong espada.
Bro, you should put the knife down too, right?
Bro, dapat ibaba mo rin yung kutsilyo diba?
Let's talk it out calmly.
Pag-usapan natin ito ng mahinahon.
This looks really bad.
Mukhang masama talaga ito.
Everyone, calm down.
Lahat, huminahon.
Let him go.
Hayaan mo siya.
I will take his place.
Ako ang papalit sa kanya.
Yes, yes.
Oo, oo.
Let me go first.
Hayaan mo muna ako.
Whether you want him can be discussed later.
Kung gusto mo siya ay maaaring pag-usapan mamaya.
Keeping me is useless.
Ang pag-iingat sa akin ay walang silbi.
It's completely useless.
Ito ay ganap na walang silbi.
Bro, bro,
tulay, tulay,
please, move the knife away a bit.
pakiusap, ilayo ng kaunti ang kutsilyo.
Mr. Lin's life
Buhay ni Mr. Lin
is naturally more valuable than Shen Shaojie's.
ay natural na mas mahalaga kaysa kay Shen Shaojie.
OK.
OK.
You abandon the sword
Iwanan mo ang espada
and walk over here yourself.
at maglakad ka dito.
Have to abandon the sword?
Kailangang talikuran ang espada?
Bro, be careful.
Bro, ingat ka.
Blades have no eyes.
Walang mata ang mga blades.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Great!
Mahusay!
Mr. Lin, speak nicely.
Mr. Lin, magsalita ka ng maayos.
D-d-don't move.
Dd-wag kang gumalaw.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
Back off, back off, back off.
Umatras, umatras, umatras.
Quick, back off, don't come over.
Mabilis, umatras, huwag kang lalapit.
Step back.
Hakbang pabalik.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
Now you're scared too.
Ngayon natatakot ka na rin.
Scared, huh?
Natatakot, ha?
Mr. Lin,
Mr. Lin,
let's talk this out calmly.
pag-usapan natin ito ng mahinahon.
Young Master, here.
Young Master, narito.
Quick.
Mabilis.
It's OK now.
OK na ngayon.
- Quick. - Still running?
- Mabilis. - Tumatakbo pa rin?
Mr. Lin.
Mr. Lin.
There's no one.
walang tao.
In my opinion,
Sa aking palagay,
we should have shaken them off.
dapat ay tinalikuran na natin sila.
There are Jinwu Guards everywhere here.
Mayroong Jinwu Guards kahit saan dito.
Lu Yun wouldn't dare to chase us anymore.
Hindi na maglalakas-loob si Lu Yun na habulin kami.
Mr. Lin,
Mr. Lin,
they transferred
nagtransfer sila
all the goods from the box
lahat ng mga kalakal mula sa kahon
with the totem printed on it.
na may naka-print na totem dito.
But maybe
Pero siguro
I can help you find those things.
Matutulungan kitang mahanap ang mga bagay na iyon.
It's just that we need to be quick.
Kailangan lang nating magmadali.
Because the duration of that scent
Ang tagal kasi ng bango na yan
is limited.
ay limitado.
Scent?
bango?
Yes.
Oo.
I saw them suddenly start moving things.
Nakita ko silang bigla na lang gumagalaw ng mga gamit.
I was worried these bad people
Nag-aalala ako sa mga masasamang tao
would move these pieces of evidence,
ililipat ang mga piraso ng ebidensya,
so I stole some strong-smelling spices
kaya nagnakaw ako ng mabangong amoy
from the kitchen
mula sa kusina
and made them into sachets.
at ginawa itong mga sachet.
Then I put some lime
Tapos naglagay ako ng kalamansi
inside the sachets
sa loob ng mga sachet
and soaked them in water.
at ibinabad ang mga ito sa tubig.
Isn't this basically a self-heating hotpot?
Hindi ba ito ay isang self-heating hotpot?
Moving, huh?
Lumipat, ha?
Yeah, moving.
Oo, gumagalaw.
Leave this physical work to me.
Ipaubaya sa akin ang pisikal na gawaing ito.
I'm full of strength.
Punong puno ako ng lakas.
- Can you do it? - Come on.
- Kaya mo ba? - Halika.
Leave it to me. This is a little case.
Ipaubaya mo sa akin. Ito ay isang maliit na kaso.
Self-heating pot?
Self-heating pot?
What I mean is,
Ang ibig kong sabihin,
lime gives off heat
ang apog ay nagbibigay ng init
when mixed with water,
kapag hinaluan ng tubig,
which is essentially like cooking those spices.
which is essentially like cooking those spices.
Then we follow the scent,
Pagkatapos ay sinusundan namin ang bango,
just like recognizing a horse by its smell.
tulad ng pagkilala ng kabayo sa amoy nito.
Then it might be possible to find those things.
Pagkatapos ay maaaring posible na mahanap ang mga bagay na iyon.
There are 108 alleys in Yong'an City.
Mayroong 108 eskinita sa Yong'an City.
Only a few places are suitable for building warehouses.
Ilang lugar lamang ang angkop para sa pagtatayo ng mga bodega.
No one lights a fire at night.
Walang nagsisindi ng apoy sa gabi.
Spices from the Western Regions
Mga pampalasa mula sa Kanlurang mga Rehiyon
become pungent after cooking.
nagiging masangsang pagkatapos magluto.
It's easy to tell the direction.
Madaling sabihin ang direksyon.
Yeah.
Oo.
Shen,
Shen,
you're truly wise appearing simple.
ikaw ay tunay na matalino na lumalabas na simple.
Well...
Well...
I'll go find it right away.
Hahanapin ko agad.
Liu Chang,
Liu Chang,
you escort Shen back.
i-escort mo si Shen pabalik.
- Watch out for the guards. - Got it.
- Mag-ingat sa mga bantay. - Naiintindihan ko.
Mr. Lin praised me
Pinuri ako ni Mr. Lin
as being wise yet appearing simple.
bilang matalino ngunit mukhang simple.
It's kind of embarrassing.
Medyo nakakahiya.
Being wise...
Ang pagiging matalino...
Wise.
Matalino.
Yet appearing simple.
Ngunit mukhang simple.
Mr. Shen, hurry up and leave.
Mr. Shen, bilisan mong umalis.
Do I... do I look very foolish?
Ako ba... mukha ba akong tanga?
What's that smell?
Anong amoy yan?
Why does it smell so good?
Bakit napakabango nito?
It's already nighttime.
Gabi na pala.
Who's cooking?
Sino ang nagluluto?
Yeah, this job is making me
Oo, ginagawa ako ng trabahong ito
almost starve.
halos magutom.
- Get something to eat. - Let's go.
- Kumuha ng makakain. - Tara na.
Eat some.
Kumain ng kaunti.
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
I simply didn't find the field
Hindi ko lang nahanap ang field
I was good at before.
Magaling ako dati.
In fact,
Sa katunayan,
I am very likely a naturally gifted undercover agent
Malamang na ako ay isang likas na likas na likas na matalinong ahente ng tago
who can act
sino kayang kumilos
on behalf of justice and punish evil.
sa ngalan ng katarungan at parusahan ang kasamaan.
Applause.
Palakpakan.
Father,
ama,
are you really telling the truth?
nagsasabi ka ba ng totoo?
Of course what I'm saying
Syempre ang sinasabi ko
is really true.
ay talagang totoo.
When have I ever lied to you?
Kailan pa ako nagsinungaling sayo?
- Mr. Lin. - Young Master.
- Ginoong Lin. - Young Master.
- Mr. Lin, you're back. - Are you alright?
- Mr. Lin, bumalik ka na. - Ayos ka lang ba?
- Mr. Lin, are you OK? - I'm fine.
- Mr. Lin, okay ka lang? - Ayos lang ako.
Did my father really help you?
Tinulungan ka ba talaga ng tatay ko?
This time we truly have to thank him.
Sa pagkakataong ito, dapat talaga tayong magpasalamat sa kanya.
If he hadn't used spices as guiding markers,
Kung hindi siya gumamit ng mga pampalasa bilang gabay na pananda,
I couldn't find the warehouse at all.
Hindi ko mahanap ang bodega.
- Really? - Really.
- Talaga? - Talaga.
Shaojie, you really nailed it this time.
Shaojie, napako ka talaga this time.
Well done, Shen Gongcai.
Magaling, Shen Gongcai.
You've really amazing this time.
Ang galing mo talaga this time.
Our ancestral tomb is emitting auspicious smoke.
Ang libingan ng ating mga ninuno ay nagbubuga ng mapalad na usok.
Look, I told you from the very beginning
Tingnan mo, sinabi ko sa iyo sa simula pa lang
that I achieved something remarkable,
na nakamit ko ang isang kahanga-hangang bagay,
yet none of you believed me
gayon ma'y wala sa inyo ang naniwala sa akin
and even wronged me.
at ginawan pa ako ng mali.
This is simply unreasonable.
Ito ay sadyang hindi makatwiran.
Father, I'm sorry.
Ama, pasensya na.
We shouldn't have said that to you just now.
Dapat hindi namin sinabi sa iyo ngayon lang.
My father is a great hero.
Ang aking ama ay isang dakilang bayani.
My father is an amazing great hero.
Ang aking ama ay isang kamangha-manghang dakilang bayani.
That's right.
tama yan.
Your father is indeed a great hero.
Tunay na dakilang bayani ang iyong ama.
Here comes the great hero.
Narito ang dakilang bayani.
Here I come.
Eto na ako.
You have to shave layer by layer.
Kailangan mong mag-ahit ng patong-patong.
- You don't have to. - Shut up.
- Hindi mo na kailangan. - Manahimik ka.
Why don't you shave it?
Bakit hindi mo ito ahit?
My hand is injured.
Nasugatan ang kamay ko.
Stop arguing, Father.
Huwag na kayong magtalo, Ama.
Listen to my mother.
Makinig sa aking ina.
San.
San.
You go to the toilet, huh?
Pumunta ka sa banyo, ha?
As soon as Mr. Shen returned,
Sa sandaling bumalik si Mr. Shen,
none of you went to sleep.
wala ni isa sa inyo ang natulog.
Let me introduce him to you.
Hayaan mong ipakilala ko siya sa iyo.
This is Yu San,
Ito ay si Yu San,
the newly hired head chef of our diner.
ang bagong hired na head chef ng aming kainan.
He's impressive.
Nakakabilib siya.
Nice to meet you, San.
Ikinagagalak kitang makilala, San.
San,
San,
this is our son.
ito ang aming anak.
Shen...
Shen...
Go ahead.
Sige na.
Shaojie.
Shaojie.
San,
San,
you just said,
sinabi mo lang,
as soon as Mr. Shen returned,
sa sandaling bumalik si Mr. Shen,
you know my elder brother?
kilala mo ang kuya ko?
I'm not stupid.
Hindi ako tanga.
It's so late, and you're in your own yard
Gabi na, at nasa sarili mong bakuran ka
doing something as intimate as shaving his beard,
paggawa ng isang bagay na kasing kilalang-kilala ng pag-ahit ng kanyang balbas,
it's obvious he can't be anyone else.
halatang hindi siya pwedeng maging iba.
Right?
tama?
See, he's a born chef,
Tingnan mo, ipinanganak siyang chef,
so smart.
sobrang bait.
He spotted it right away.
Nakita niya ito kaagad.
Alright then, you guys carry on.
Sige, ituloy niyo na.
I'll go back and rest first.
Babalik muna ako at magpahinga.
All right, you go to sleep.
Sige, matulog ka na.
Take care.
Mag-ingat ka.
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
that guy's very nice.
napakabait ng lalaking iyon.
Yeah, he looks pretty good.
Oo, maganda siya.
- What, Mother? - Keep shaving.
- Ano, Inay? - Panatilihin ang pag-ahit.
There's something wrong
May mali
with Yu San.
kasama si Yu San.
What's wrong?
anong mali?
Lu Yun can catch my brother on the spot,
Mahuhuli ni Lu Yun ang aking kapatid sa mismong lugar,
but it's very likely that it wasn't my brother giving himself away.
pero malaki ang posibilidad na hindi kapatid ko ang nagbigay ng sarili.
My brother is dumb.
Bobo ang kapatid ko.
Are Lu Yun's people really that smart?
Ganyan ba talaga katalino ang mga tao ni Lu Yun?
Watch your wording.
Panoorin ang iyong mga salita.
What I mean is
Ang ibig kong sabihin ay
that it's very likely there's a mole passing on message.
na malaki ang posibilidad na may nunal na dumadaan sa mensahe.
Wait.
Teka.
I remember now.
naalala ko ngayon.
That day when we were discussing
Yung araw na nag-uusap kami
the undercover plan,
ang tinatagong plano,
could he have overheard us?
baka narinig niya kami?
Freshly cooked fish and lamb delicacy.
Bagong lutong isda at tupa na delicacy.
You've been busy for half the day.
Naging abala ka sa kalahating araw.
Taste it while it's hot.
Tikman ito habang mainit pa.
San,
San,
you fish
isda ka
is only superficially refined;
ay mababaw lamang na pino;
take a look inside,
tingnan mo ang loob,
it's full of a fishy, rank stench.
ito ay puno ng isang malansa, ranggo ng baho.
San, the fish you cooked...
San, ang niluto mong isda...
I don't even know what to say.
Ni hindi ko alam kung ano ang sasabihin ko.
Quick, take it away.
Bilisan mo, alisin mo.
It's too smelly.
Masyadong mabaho.
Milady.
Milady.
Deyuan.
Deyuan.
- Want candied hawthorn? - The vow was spoken sincerely
- Gusto ng minatamis na hawthorn? - Ang panata ay sinalita nang taimtim
yet I never expected him to change his heart.
gayunpaman hindi ko inaasahan na magbabago ang puso niya.
Since he has broken his vow,
Dahil sinira niya ang kanyang panata,
then let it go.
tapos hayaan mo na.
Yangyang, what does this mean?
Yangyang, ano ang ibig sabihin nito?
The meaning of this poem is
Ang kahulugan ng tulang ito ay
if someone betrays,
kung may nagtaksil,
we part ways immediately
naghiwalay agad kami ng landas
and cut all ties completely.
at ganap na putulin ang lahat ng mga tali.
Let's go.
Tara na.
I know you love spicy food.
Alam kong mahilig ka sa maanghang na pagkain.
I picked the newly grown smartweed
Pinili ko ang bagong lumaking smartweed
and made this spicy smartweed dessert.
at ginawa itong maanghang na smartweed dessert.
Have a taste.
Tikim ka.
This is a dessert.
Ito ay isang dessert.
You can even make it spicy.
Maaari mo ring gawin itong maanghang.
Are you from Misty City?
Taga-Misty City ka ba?
Yu San, you suddenly became so enthusiastic.
Yu San, bigla kang naging masigasig.
I'm not used to it.
Hindi ako sanay.
Milady,
Milady,
don't you
wag ka
like me anymore?
katulad ko na?
How could you think that?
Paano mo naisip iyon?
Recently, Mr. Shen and Mrs. Shen have always spoken to me
Kamakailan, palagi akong kinakausap nina Mr. Shen at Mrs. Shen
with sarcasm and hostility.
may panunuya at poot.
They were too tired
Masyado silang pagod
and spoke without thinking.
at nagsalita ng walang iniisip.
Well, yangyang
Well, yangyang
ran away as soon as she saw me.
tumakbo agad siya ng makita niya ako.
It's because studying is too tiring?
Nakakapagod din kasi mag-aral?
Lately, there have been many beggars.
Kamakailan lamang, maraming pulubi.
We teach her
Tinuturuan namin siya
not to talk to strangers.
huwag makipag-usap sa mga estranghero.
She's probably rehearsing with you.
Malamang nag-eensayo siya sa iyo.
I have been a slave for many years.
Ako ay naging alipin sa loob ng maraming taon.
Only you regard me as a human being.
Ikaw lang ang nagtuturing sa akin bilang isang tao.
On the day of the Competition,
Sa araw ng Kumpetisyon,
you even allowed me
pinayagan mo pa ako
to take time off to go and watch.
para magpahinga para pumunta at manood.
Whatever you have to eat,
Kahit anong kainin mo,
you always save a portion for me.
palagi kang nagtitipid ng isang bahagi para sa akin.
I'm nothing more than a slave.
Ako ay walang iba kundi isang alipin.
In this world, apart from my mother,
Sa mundong ito, bukod sa aking ina,
no one will ever treat me so well again.
wala nang gagamot sa akin ng ganito kahusay.
This is actually the first time
Ito talaga ang unang pagkakataon
I've heard you talk about your family.
Narinig kong nag-usap ka tungkol sa pamilya mo.
I didn't know
hindi ko alam
where you are from.
saan ka galing.
My home is not far from Yong'an.
Hindi naman kalayuan ang bahay ko sa Yong'an.
How about going home for a visit?
Paano kung umuwi para bisitahin?
Take another two days...
Magtagal pa ng dalawang araw...
No need.
Hindi na kailangan.
There is someone at home.
May tao sa bahay.
It's inconvenient to visit.
Ito ay hindi komportable upang bisitahin.
I'm also worried that the diner may be short on staff.
Nag-aalala din ako na baka kapos sa staff ang kainan.
Let's talk about it later.
Pag-usapan natin ito mamaya.
Well,
Well,
I'll get busy first.
Magpapaka-busy muna ako.
Have a taste.
Tikim ka.
There is someone at home.
May tao sa bahay.
It's inconvenient to visit.
Ito ay hindi komportable upang bisitahin.
Yu San is truly a born chef.
Si Yu San ay tunay na ipinanganak na chef.
This kind of mixed dessert
Ang ganitong uri ng halo-halong dessert
actually tastes pretty good.
talagang masarap ang lasa.
He was ignored by us.
Hindi siya pinapansin namin.
He really looked sad.
Mukha talaga siyang malungkot.
Such poor mental resilience.
Ang ganitong mahinang mental resilience.
How could he possibly be a professional undercover agent?
Paano siya posibleng maging isang propesyonal na undercover agent?
From my professional perspective
Mula sa aking propesyonal na pananaw
as a chef,
bilang chef,
I can tell this guy's cooking skills
Masasabi ko ang galing ng taong ito sa pagluluto
have been practiced for many years.
ay nagsasanay sa loob ng maraming taon.
Who do you think
Sino sa tingin mo
would teach a spy this kind of cooking skill?
magtuturo ba sa isang espiya ng ganitong uri ng kasanayan sa pagluluto?
What was his exact original wording?
Ano ang eksaktong orihinal na salita niya?
There is someone at home.
May tao sa bahay.
It's inconvenient to visit.
Ito ay hindi komportable upang bisitahin.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
based on my professional analysis
batay sa aking propesyonal na pagsusuri
as a genius undercover agent,
bilang isang henyong undercover agent,
there's definitely something wrong
siguradong may mali
with this sentence.
kasama ang pangungusap na ito.
Think about it carefully.
Pag-isipan mong mabuti.
Isn't it?
hindi ba?
Indeed.
Sa totoo lang.
If it's just the kind of family matters that are hard to talk about,
Kung ito lang ang uri ng usapin ng pamilya na mahirap pag-usapan,
he could simply say it's inconvenient to visit.
masasabi niya lang na hindi maginhawang bisitahin.
There is someone at home.
May tao sa bahay.
This sentence sounds odd.
Ang pangungusap na ito ay parang kakaiba.
It's like someone is keeping watch over his family.
Parang may nagbabantay sa pamilya niya.
Did Prince Zhao kidnap his family
Inagaw ba ni Prinsipe Zhao ang kanyang pamilya
and force him to be an undercover agent?
at pilitin siyang maging undercover agent?
My grandmother and I watched it in the drama.
Napanood namin ito ng lola ko sa drama.
It was always played like that.
Laging ganyan ang nilalaro.
Yes.
Oo.
Lady Shen, you're looking for me.
Lady Shen, hinahanap mo ako.
Lady Shen.
Ginang Shen.
It's so dark.
Sobrang dilim.
Why don't you turn on the light?
Bakit hindi mo buksan ang ilaw?
Happy Birthday!
Maligayang Kaarawan!
Who is it?
Sino ito?
What's in his hand?
Anong meron sa kamay niya?
It's a knife.
Ito ay isang kutsilyo.
Oh no!
Ay hindi!
It's getting worse.
Lumalala ito.
He is driven to a dead end.
Siya ay hinihimok sa isang patay na dulo.
Grandpa, Grandma,
Lolo, Lola,
Father, Auntie,
Tatay, Auntie,
I'm scared.
natatakot ako.
Don't be afraid, Yangyang.
Huwag kang matakot, Yangyang.
You close your eyes before blowing out the candles.
Ipinikit mo ang iyong mga mata bago hinipan ang mga kandila.
Close your eyes.
Ipikit mo ang iyong mga mata.
Then you will not be afraid anymore.
Tapos hindi ka na matatakot.
Yu San, you are really thoughtful.
Yu San, napaka thoughtful mo talaga.
You guessed that we were going to celebrate your birthday
Akala mo naman magse-celebrate kami ng birthday mo
and even specially prepared a knife to cut the cake.
at kahit na espesyal na inihanda ang isang kutsilyo upang putulin ang cake.
That's amazing.
Kahanga-hanga iyon.
Here.
Dito.
Come on, cut the cake.
Halika, putulin mo ang cake.
Time to cut the cake.
Oras na para putulin ang cake.
Come cut the cake, cut the cake.
Halika, gupitin ang cake, gupitin ang cake.
Yes.
Oo.
OK.
OK.
- Happy Birthday.
- Maligayang Kaarawan.
San, do you still remember
San, naalala mo pa ba
you filled in your birthday on your first day at work.
pinunan mo ang iyong kaarawan sa iyong unang araw sa trabaho.
It's just today, isn't it?
Ngayon lang naman diba?
Your parents aren't around.
Wala ang mga magulang mo.
And there's no one helping you with it.
At walang tutulong sa iyo dito.
So we took the liberty
Kaya kinuha namin ang kalayaan
to celebrated your birthday for you.
upang ipagdiwang ang iyong kaarawan para sa iyo.
That's right.
tama yan.
Yu San,
Yu San,
actually,
sa totoo lang,
your age is about the same
ang iyong edad ay halos pareho
as Gongcai and Jicai.
bilang Gongcai at Jicai.
In our eyes,
Sa ating mga mata,
you are just a child.
bata ka lang.
A child of our own family.
Anak ng sarili naming pamilya.
- Yes. - That's right.
- Oo. - Tama.
This birthday cake
Itong birthday cake
is a custom from our hometown.
ay isang kaugalian mula sa ating bayan.
So, Yu San,
Kaya, ang iyong Anak,
don't despise it.
huwag mong hamakin ito.
- Don't mind. - Yeah.
- Huwag isip. - Oo.
Don't despise it.
Huwag mong hamakin ito.
Actually, you've known about it, right?
Sa totoo lang, alam mo na ang tungkol dito, tama ba?
That's why your behavior has been so strange lately.
Kaya pala kakaiba ang ugali mo lately.
Isn't it?
hindi ba?
- Don't be impulsive. - Speak.
- Huwag maging impulsive. - Magsalita.
Isn't it?
hindi ba?
Isn't it? Isn't it?
hindi ba? hindi ba?
Don't...
huwag...
- Don't be impulsive.
- Huwag maging impulsive.
Don't be impulsive. Don't.
Huwag maging impulsive. huwag.
Yu San, don't be impulsive.
Yu San, huwag maging impulsive.
- Don't be impulsive. - Don't be afraid, Deyuan.
- Huwag maging impulsive. - Huwag kang matakot, Deyuan.
Deyuan is just a servant girl.
Si Deyuan ay isang alilang babae lamang.
You're masters.
Mga master kayo.
You protect her like this?
Pinoprotektahan mo siya ng ganito?
Deyuan is not a servant.
Si Deyuan ay hindi isang utusan.
She's our family.
Pamilya namin siya.
We went to great lengths
Nagpunta kami sa matinding haba
to retrieve her slave deed,
upang mabawi ang kanyang pagkaalipin,
just so she could be a real person.
para lang maging totoong tao siya.
That's just your way
Yan lang ang paraan mo
of winning people's hearts.
ng pagkapanalo sa puso ng mga tao.
Someone once said they wanted to redeem me.
Minsan may nagsabi na gusto nila akong tubusin.
But in the end,
Ngunit sa huli,
they still held my slave deed
hawak pa rin nila ang gawa kong alipin
and used my family to threaten me.
at ginamit ang pamilya ko para takutin ako.
- Mother. - Grandma.
- Inay. - Lola.
Grandma.
Lola.
Feng...
Feng...
San,
San,
no matter who has deceived you,
kahit sino pa man ang nanloko sayo,
but we are just ourselves.
pero sarili lang natin.
If you've been deceived once,
Kung minsan ka nang niloko,
you should walk away immediately,
dapat umalis ka kaagad,
rather than doubt
kaysa magduda
those around you.
mga nasa paligid mo.
Do you know?
alam mo ba
You don't kill me?
Hindi mo ako pinapatay?
I...
ako...
I am just a slave.
alipin lang ako.
Even though you kill me,
Kahit patayin mo ako,
nothing will happen to you.
walang mangyayari sayo.
Yu San,
Yu San,
you were holding this knife just now.
kanina mo pa hawak itong kutsilyo.
I can see
nakikita ko
that you didn't truly intend to harm us.
na hindi mo talaga sinasadyang saktan kami.
This shows that your conscience has not been extinguished.
Ito ay nagpapakita na ang iyong konsensya ay hindi pa naaalis.
If someone is truly behind you trying to threaten you,
Kung talagang may taong nasa likod mo na nagsisikap na banta ka,
you should choose
dapat kang pumili
to stand with us to deal with him,
upang tumayo kasama natin upang harapin siya,
instead
sa halip
of risking your young life.
sa panganib ng iyong kabataang buhay.
You were the one who told them
Ikaw ang nagsabi sa kanila
about the plan to infiltrate Yunlai, right?
tungkol sa planong pagpasok sa Yunlai, di ba?
Who's threatening you?
Sinong nananakot sayo?
Is it Prince Zhao?
Si Prince Zhao ba?
Yu San.
Yu San.
I used to work at Yunlai before.
Nagtatrabaho ako noon sa Yunlai.
I know what kind of people they are.
Alam ko kung anong klaseng tao sila.
It must have been very tough, right?
Dapat ay napakahirap, tama?
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
Me.
Ako.
I am Handsome Shen.
Ako si Gwapo Shen.
You must have heard of my name, right?
Narinig mo naman siguro ang pangalan ko diba?
This person
Ang taong ito
is the top chef of Juxian Alley.
ay ang nangungunang chef ng Juxian Alley.
You've heard of this title, huh?
Narinig mo na ang pamagat na ito, ha?
And Mr. Lin.
At si Mr. Lin.
Vice Prefect Lin.
Vice Prefect Lin.
He is the upright magistrate.
Siya ang matuwid na mahistrado.
You've surely heard of his title even more.
Tiyak na narinig mo pa ang kanyang pamagat.
Can he still not resolve the matter behind you?
Hindi pa rin ba niya mareresolba ang usapin sa likod mo?
Sticking with us
Nakadikit sa amin
is definitely better than being with them.
tiyak na mas mabuti kaysa makasama sila.
Isn't it?
hindi ba?
I remember you once said
Naalala ko minsan sinabi mo
you're a slave.
alipin ka.
But you have to trust us
Ngunit kailangan mong magtiwala sa amin
that we will surely find a way
na siguradong gagawa tayo ng paraan
to help you solve this problem.
upang matulungan kang malutas ang problemang ito.
If money can solve this problem,
Kung kaya ng pera ang problemang ito,
we'll spend whatever it takes
gagastusin natin ang anumang kailangan
and exert our utmost effort;
at gawin ang aming buong pagsisikap;
if money can't solve it,
kung hindi kayang lutasin ng pera,
we'll still find a way.
hahanap pa tayo ng paraan.
Can you trust us?
Mapagkakatiwalaan mo ba kami?
Can you
pwede ba
swear?
magmura?
We can.
kaya natin.
- We can.
- Kaya natin.
We swear.
Nagmumura kami.
It was I who betrayed Mr. Lin and Mr. Shen.
Ako ang nagtaksil kay Mr. Lin at Mr. Shen.
I'm afraid that if I make no progress,
Natatakot ako na kung wala akong pag-unlad,
they will kill my father and mother.
papatayin nila ang aking ama at ina.
I have wronged you.
Nagkamali ako sa iyo.
I am a spy from Prince Zhao.
Isa akong espiya mula kay Prinsipe Zhao.
I don't deserve...
Hindi ko deserve...
I don't deserve to be treated like this by you.
Hindi ako karapatdapat na tratuhin mo ng ganito.
Sorry.
Paumanhin.
San.
San.
It's fine.
ayos lang.
It's all in the past now.
Nakaraan na ang lahat ngayon.
It's over. It's fine now.
tapos na. Buti na lang ngayon.
(Prince Zhao's Mansion)
(Mansion ni Prinsipe Zhao)
What are you still standing there for?
Anong nakatayo ka pa dyan?
Drink it.
Inumin mo.
You've had your tea.
Uminom ka na ng tsaa.
Say
Sabihin
what you want directly.
kung ano ang gusto mo nang direkta.
Lu Yun has already transferred out
Lumipat na si Lu Yun
all the salt and iron we were going to use in advance.
lahat ng asin at bakal na gagamitin namin nang maaga.
Lin Anran hasn't found anything either.
Wala ring nahanap si Lin Anran.
But
Pero
Yunlai
Yunlai
is no longer safe.
ay hindi na ligtas.
However, rather than abandoning Yunlai,
Gayunpaman, sa halip na iwanan si Yunlai,
it would be better to kill Lin Yan.
mas mabuting patayin si Lin Yan.
One finished, all is finished.
Tapos na ang isa, tapos na ang lahat.
Lin Yan would even oppose us for the Shen family.
Sasalungat pa nga si Lin Yan para sa pamilya Shen.
If he finds out about the Cui family...
Kung malalaman niya ang tungkol sa pamilya Cui...
Since you can't make up your mind,
Dahil hindi ka makapagdesisyon,
I'll make the decision for you.
Ako ang gagawa ng desisyon para sa iyo.
Stop.
Tumigil ka.
Why are you still acting so impulsively?
Bakit impulsive ka pa rin kumilos?
It's easy to do.
Madaling gawin.
What about wrapping up?
Ano ang tungkol sa pagbabalot?
He's a Rank III official
Siya ay isang opisyal ng Rank III
in Yong'an.
sa Yong'an.
You think you can easily kill him?
Sa tingin mo madali mo siyang mapapatay?
In the final analysis,
Sa huling pagsusuri,
you misjudged Lin Yan.
mali ang paghusga mo kay Lin Yan.
You thought he had long since let go of the past,
Akala mo matagal na niyang binitawan ang nakaraan,
and that as long as he could live well, it would be fine.
at hangga't mabubuhay siya ng maayos, ayos lang.
But little do you know he has his own plans.
Ngunit hindi mo alam na mayroon siyang sariling mga plano.
It was precisely because you projected
Ito ay tiyak dahil ikaw ay nag-project
your longing for my brother onto him
ang pananabik mo sa kapatid ko sa kanya
and insisted on keeping him
at nagpumilit na panatilihin siya
that today's disaster was brought about.
na ang kapahamakan ngayon ay dinala.
Shut up!
tumahimik ka!
I was worried too much,
Nag-alala ako ng sobra,
so I spoke out of turn.
kaya nagsalita ako ng wala sa sarili.
Please forgive me, Father.
Patawarin mo ako, Ama.
I tell you,
sinasabi ko sa iyo,
killing would cause unnecessary trouble.
ang pagpatay ay magdudulot ng hindi kailangang gulo.
His current location
Ang kanyang kasalukuyang lokasyon
is too close to His Majesty.
ay masyadong malapit sa Kanyang Kamahalan.
What we can do is to make him fall,
Ang magagawa natin ay para mahulog siya,
falling into a position
nahuhulog sa isang posisyon
where his words don't count.
kung saan hindi binibilang ang kanyang mga salita.
Only then
Saka lang
can you do whatever you want.
magagawa mo ba kahit anong gusto mo.
Rein in your temper.
Magpigil ka sa init ng ulo mo.
Think more.
Mag-isip pa.
Yes.
Oo.
(Xuanzheng Gate)
(Xuanzheng Gate)
Mr. Lin, you probably never expected
Mr. Lin, malamang hindi mo inaasahan
that one day the Appeal Drum
na isang araw ang Appeal Drum
would be sounded against yourself.
ipaparinig laban sa iyong sarili.
Your Majesty,
kamahalan,
a good citizen from the Western Market, Feng Li,
isang mabuting mamamayan mula sa Western Market, Feng Li,
has accused Lin Yan, the Vice Prefect,
ay inakusahan si Lin Yan, ang Bise Prefect,
of colluding with Cao Rong, the Vice Minister of Justice,
ng pakikipagsabwatan kay Cao Rong, ang Bise Ministro ng Hustisya,
to coerce a confession through torture
upang pilitin ang isang pag-amin sa pamamagitan ng pagpapahirap
and render an unjust judgment.
at magbigay ng hindi makatarungang paghatol.
Feng Li, willing to offend the superior,
Feng Li, handang saktan ang nakatataas,
subjected to corporal punishment,
napapailalim sa corporal punishment,
still seeks to redress the injustice.
naghahanap pa rin ng lunas sa kawalan ng katarungan.
(Submitted by Censor Luo Zhi)
(Isinulat ni Censor Luo Zhi)
How do you
Paano mo
explain this?
ipaliwanag ito?
Your Majesty,
kamahalan,
Feng Li poisoned the Shen family's restaurant
Nilason ni Feng Li ang restaurant ng pamilya Shen
on Juxian Alley last year.
sa Juxian Alley noong nakaraang taon.
The Shen family and I are cousins.
Magpinsan kami ng pamilya Shen.
Thus, upon hearing this,
Kaya, nang marinig ito,
in strict accordance with the Six Codes,
alinsunod sa Anim na Kodigo,
and submitted it to the Ministry of Justice for judgment.
at isinumite ito sa Ministri ng Hustisya para sa paghatol.
How could I join hands with Vice Minister Cao?
Paano ako makikipagkamay kay Vice Minister Cao?
Your Majesty,
kamahalan,
in this case, both testimonial
sa kasong ito, parehong testimonial
and physical evidence are present,
at pisikal na ebidensya ay naroroon,
and the judgment is rendered strictly according to the law.
at ang paghatol ay ibinibigay nang mahigpit ayon sa batas.
Therefore,
Samakatuwid,
Feng Li fled in fear of punishment.
Tumakas si Feng Li sa takot sa parusa.
Since Feng Li has retreated to Yong'an
Dahil si Feng Li ay umatras sa Yong'an
and has connected with you,
at konektado sa iyo,
why have you not handed over the criminal
bakit hindi mo naibigay ang kriminal
to the authorities,
sa mga awtoridad,
but instead allowed him to falsely accuse Vice Prefect Lin?
ngunit sa halip ay pinahintulutan siyang magbintang kay Vice Prefect Lin?
What is your true intention?
Ano ang iyong tunay na intensyon?
It's a minor dispute between merchants in the Western Market.
Ito ay isang maliit na hindi pagkakaunawaan sa pagitan ng mga mangangalakal sa Western Market.
If it weren't for Mr. Lin mediating between them,
Kung hindi si Mr. Lin ang namamagitan sa kanila,
how could it bypass the Market Office
paano nito ma-bypass ang Market Office
and reach the Ministry of Justice?
at makarating sa Ministry of Justice?
Could it be that you are protecting them
Baka naman pinoprotektahan mo sila
just because the person involved is a relative?
dahil lang sa kamag-anak ang involved?
Western Market is a prime location.
Ang Western Market ay isang pangunahing lokasyon.
Poisoning is a serious matter.
Ang pagkalason ay isang seryosong bagay.
How could it be considered a minor case?
Paano ito maituturing na isang minor na kaso?
It used to be under the jurisdiction of the Market Office.
Dati ito ay nasa ilalim ng hurisdiksyon ng Market Office.
The Western Market was a complete mess.
Ang Western Market ay isang kumpletong gulo.
After this case was heavily sentenced,
Matapos mahatulan ng mabigat na sentensya ang kasong ito,
those merchants
ang mga mangangalakal na iyon
became much more orderly.
naging mas maayos.
How many errands
Ang daming errands
has Capital Prefecture handled beyond the Market Office?
nahawakan na ba ng Capital Prefecture ang lampas sa Market Office?
So mighty.
Napakalakas.
I also heard
narinig ko din
the Lantern Festival had not yet ended
hindi pa tapos ang Lantern Festival
when the Prefecture ordered people to be on duty
nang utusan ng Prefecture ang mga tao na mag-duty
and even encouraged the people to beat the Appeal Drum.
at hinimok pa ang mga tao na talunin ang Appeal Drum.
The common people in the capital
Ang mga karaniwang tao sa kabisera
now
ngayon
only trust the Capital Prefecture.
magtiwala lamang sa Capital Prefecture.
Perhaps, in their eyes,
Marahil, sa kanilang mga mata,
even if it were personally judged by His Majesty,
kahit na ito ay personal na hinatulan ng Kanyang Kamahalan,
it would not compare
hindi ito magkukumpara
to a single word from Mr. Lin.
sa isang salita mula kay Mr. Lin.
(Shaoguang's Food Notes Spring Outing Painting)
(Shaoguang's Food Notes Spring Outing Painting)
(Four poems and four dishes for the four seasons)
(Apat na tula at apat na pagkain para sa apat na panahon)
Shadows pair up under moonlight
???Nagpapares ang mga anino sa ilalim ng liwanag ng buwan???
Surrounding the stove's fire
???Nakapalibutan ng apoy ng kalan???
Red beans sown for longing
???Red beans na inihasik para sa pananabik???
Heart ablaze, cooling sorrow
???Nag-aapoy ang puso, nagpapalamig ng kalungkutan???
At a glance
???Sa isang sulyap???
Cheeks blush with red
???Namumula ang pisngi sa pula???
Cooking smoke fading behind the house
???Naglalaho ang usok sa pagluluto sa likod ng bahay???
Longing boils, fierce at the taste
???Longing pigsa, mabangis sa lasa???
It's okay for snow to stop me
???Okay lang na pigilan ako ni snow???
I'll brew a jug of new wine
???Magtitimpla ako ng isang pitsel ng bagong alak???
Getting drunk as time goes by
???Naglalasing habang tumatagal???
Enjoy the endless world to the fullest
???I-enjoy ang walang katapusang mundo ng lubos???
Swallowing everything
???Nilulunok lahat???
Time will tell
??? Time will tell???
Don't let true feelings wait in vain
???Huwag hayaang maghintay sa walang kabuluhan ang tunay na damdamin???
Meetings seem but an illusion
???Mukhang ilusyon lang ang mga pagkikita???
Enjoy the endless world to the fullest
???I-enjoy ang walang katapusang mundo ng lubos???
Leave the worries to the future
???Ipaubaya ang mga alalahanin sa hinaharap???
Can we not plan
???Pwede ba hindi tayo magplano???
Not hope, not look back
???Hindi pag-asa, hindi lumingon???
Focus on today, neglecting the results
???Tutok sa ngayon, napapabayaan ang mga resulta???
I understand the furrowed brows of doubt
???Naiintindihan ko ang nakakunot na mga kilay ng pagdududa???
Friend or foe, bitter or sweet
???Kaibigan o kalaban, mapait o matamis???
Starting with probing
???Simula sa probing???
I'll justswiftly cut down the ancestral rules
???Ako na lang??mabilis na bawasan ang ancestral rules???
Why not confess my sudden feelings for you
???Why not confess my sudden feelings for you???
They comefrom the future
???Sila ay nanggaling??mula sa hinaharap???
Traveling through time and space
???Naglalakbay sa panahon at espasyo???
Starting to feel the rare bustle of the world
???Nagsisimulang maramdaman ang pambihirang pagmamadalian ng mundo???
If you happen to like me
???Kung nagkataon na may gusto ka sa akin???
Can you hold my hand? Please don't refuse me
???Pwede mo bang hawakan ang kamay ko? Please wag mo akong tanggihan???
Enjoy the endless world Maybe everything will suddenly vanish
???I-enjoy ang walang katapusang mundo??? ???Baka biglang maglaho ang lahat???
To the fullest Maybe we should meet among the crowds
???To the fullest??? ???Siguro dapat tayong magkita sa gitna ng maraming tao???
Leave the worries The best occasion
???Iwanan ang mga alalahanin??? ???Ang pinakamagandang okasyon???
To the future Twists
???Sa hinaharap??? ???Twists???
You've stirred up waves in my world
???Gumawa ka ng alon sa mundo ko???
Can we not plan How could the encounter be in vain
???Pwede ba hindi tayo magplano??? ???Paano magiging in vain ang encounter???
Not hope, not look back Let's enjoy ourselves to the fullest
???Hindi pag-asa, hindi lumingon??? ???Let's enjoy ourselves to the fullest???
Focus on today, neglecting the results Withlanterns
???Tutok sa ngayon, napapabayaan ang mga resulta??? ???Na may??mga parol???
Pleasetake a seat
???Pakiusap??umupo ka???
Everything starts and then ends
???Lahat ay nagsisimula at pagkatapos ay nagtatapos???